2019.02.04

UnputPhoneData 함수를 구현할 때 전역변수에 바로 저장하지 않고 따로 data변수를 만든다음 대입하는 방식으로 구현했는데, 왜 바로 저장하지 않았을까?

-> 데이터를 가공해서 넣는 경우가 많기 때문. 목록에 저장하기전 데이터를 거를 수 도있고, 가공하여 저장할 수 있기 때문.

구조체 배열 과 구조체 포인터 배열의 장단점

구조체 배열의 장 단점

장점

프로그래밍하기가 편리하다
  메모리 동적할당시 발생할 수 있는 메모리 누수나 상대적으로 버그 발생의 확률이 높은 포인터 연산이 필요 없기 때문.

단점

저장된 데이트값을 가지고 정렬알고리즘을 통해서 정렬이라도 하면 기능적인 측면에서 많이안좋다. 

사용할 메모리의 양을 가급적 정확히 예측해야만 한다.
저장할 데이터 보다 메모리의 양을 많이 선언하면 낭비가 되고
저장할 데이터 보다 메모리의 양을 적게 선언하면 난감해진다.

구조체 포인터 배열의 장 단점 (구조체 포인터 배열은 malloc을 이용하여 메모리공간할당)

장점

메모리의 낭비나 연산에 따른 리소스의 소모는 최소화시킬 수 있음

단점

신경쓸 부분이 많음.

실무에서도 구조체 배열이나 구조체포인터배열이나 둘다 쓰이는 것 같음.


파일 입출력에 대해 많이 약한 것 같음.
어렴풋이 알고있는 듯한 느낌이 듬.
파일 입출력은 '\n'을 이용한 서식지정이 포인트인 것 같음.


구조체 파일 입출력 -> 바이너리 데이터로 입출력을 하는데 파일을 받아서 저장할 때 삽질함.
fread함수 자체가 데이터 값을 저장해주는데 계속 동적할당을 안한채로 돌리니깐 안될 수 밖에 ㅎㅎ..
구조체는 이렇듯 파일 입출력에도 용이함. 성능향상에 많이 도움이 됨.